unser aus russland die überschrift
europas letzter sommer vor einem
russischen winter eiskalt ohne heizung
so stellen sie im russischen propaganda
fernsehen den drohenden gas mangel in
deutschland dar wie viel russisches gas
kommt nach deutschland diese frage ist
jetzt gerade das top-thema 40 dann 0
dann wieder 40 und ab morgen nur noch 20
prozent liefermenge pudding spielt sehr
gezielt mit den gaslieferungen nach
europa und auf einmal statt das ganze
land auf eine gasturbine denn angeblich
gibt es einen ganz speziellen grund
warum dort gerade so wenig gas bei uns
ankommt russland sagt es liegt an einer
turbine von siemens energy die jetzt ins
zentrum eines wirtschafts und polit
krimis gerät wie hirnrissig die
geschichte um russisches gas und eine
turbine auf reisen gerade ist und wie
russland jetzt in dieser situation
massiv baic news in richtung westen
raushaut
[Musik]
dass mein zweitliebste aggregatzustand
fick dich flüssig
russland liefert weniger gas als
vereinbart so genauer blick da kaum noch
jemand durch vor allem die diskussionen
über eine kaputte turbine die wird immer
absurder
normalerweise ist das bauteil wichtig um
den druck in einer pipeline zu erhöhen
jetzt erhöht es auch den politischen
druck
ja
laut russland fließt nicht mehr gas
durch die pipeline weil eben diese
turbine kaputtes alles faule ausreden
meint bundeswirtschaftsminister robert
habeck denn er ist sauer auf die
russische regierung also dass sie noch
nicht mal den mumm haben zu sagen wir
sind in einer wirtschaftskriege rischen
auseinandersetzung mit euch wir haben
auch unsere möglichkeiten sondern immer
die solche naja fast geschichten über
diese turbinen erzielt das einfach nicht
stimmt die turbine wurde in kanada
gewartet und sollte dann über
deutschland zurück nach russland reisen
zur pipeline nehmen aber da gab es
offenbar probleme wegen fehlender
unterlagen habe die turbine eine fähre
von deutscher nach helsinki verpasst
mensch da hat die turbine artikel
vergessen musste umdrehen oder ist sie
zu verwandten nach potsdam gefahren und
fußball zu schauen aber die verspätete
turbine das ist für russland mit seiner
anti westlichen propaganda natürlich
super auszuschlachten die turbine ist
noch in deutschland weil sie unbedingt
auf den christopher street day feiern
wollte sie ist ein kapitalistischer
transgender nazi er heimlich für fbi und
spd arbeitet und das allerschlimmste zum
einschlafen die turbinen
im
nachwuchs passiva
kaum noch gas aus russland das heißt
sparkurs ist angesagt und auf einmal ist
weltpolitik ein thema im freibad
befindet energie sparen prinzipiell ist
das sehr wichtige sache und wenn es an
putin ärger dann umso mehr in die es gar
nicht so schlimm
zumindest nicht so an so heißen tagen
was fragt er denn da ich mir die leute
wollen doch einfach nur schwimmen und
der hat noch mehr gefragt welche folgen
hat das vom sicherheitsrat
verabschiedete embargo gegen die
mythischen hutu rebellen und wie können
wir den nahen osten weiter stabilisiert
marcel siem einen seite vom 5 und bis
dahin wird er sich schon irgendwie
stabilisiert haben im russischen
fernsehen wird das mit der gaslieferung
übrigens etwas anders geschildert als
bei uns mit jost ag können jetzt dem
westen unsere bedingungen diktieren
dafür sollten wir uns nicht schämen sie
teilen das gas für den winter schon auf
in so einer situation müssen wir sie
zerreißen
große worte für jemanden der die no 14
per rohrpost verkauft um das einzuordnen
haben wir mit maxxim könig oft
gesprochen bis märz war er bei echo
moskau und im letzten kremlkritischen
radiosender bis der kreml den sender
dichtgemacht hat könig hoff ist jetzt in
deutschland und moderiert für bild eine
russischsprachige sendung bei youtube er
hat uns erzählt gerade jetzt ist es für
russische medien wichtig stärke zu
zeigen in sachen gaslieferung of the
montecito
world games russia and body mapping and
of course the water show
und wie ist es eigentlich in der
russischen tochter weiter gegangen und
wenn wir sie zeitlich sind haben dann
singen wir auf ihren gräbern meiler aber
sagt würde was ist mit daily
nicht mit gas sondern mit abos versorgt
deshalb genossen abonniert alle warnung
des daily damit zusammen im nächsten
winter die 350.000 abonnenten im
livestream feiern können wir werden also
einen fürchterlichen winter erleben sagt
das russische staatsfernsehen
aber das ist nur ein kleiner teil der
russischen desinformation durch die
sozialen medien geistert in letzter zeit
dieses scherping fast nur diese vier
bereiche wenn ihr putin ärgern wollte
leistete
achseln und alte russische post
behaupten die bild -zeitung hätte das
verbreitet das ist natürlich völliger
quatsch und außerdem richtig müsste es
so aussehen was nur diese drei bereiche
rippen vier bis acht und rechter john
bass bei den ganzen fake news geht es
aber nicht nur um die aktuelle gaskrise
anderes beispiel in deutschland zündeten
ukraine das haus ihre deutschen
gastgeber an als sie versuchten eine
russische flagge zum verbrennen ja das
steht ja falls ihr sich erkannt hat und
die angebliche quelle dafür ist
folgendes video da fackelt eine fahne
mit einer tesla spieler dann friend das
haus und dann meint auch noch eine
betroffene ganz bitterlich und ja das
ist ja schrecklich das ist natürlich
vollkommen damit ist denn klar hier im
dunkeln macht eine test- sprünge
irgendwas aber dann gefühl zwölf stunden
später am hellichten tag ist dieses
entferne zu sehen was allerdings ein
anderes video ist von 20 13 und dann hat
man auch noch von januar letzten jahres
dieses bild video einfach genommen und
dran geklatscht es ist also alles
kompletter fake einfach irgendwelche
clips aneinandergereiht die reaktion des
experten
trotzdem glauben viele leute solche
geschichten
das waren jetzt beispiele für fakes über
deutschland russischen staatsmedien
haben aber auch noch ganz andere stories
sie haben ein modell für soviel eröffnet
könnt ihr euch das vorstellen führt so
viele in dänemark es ist ganz legal man
kann dort hingehen und keine ahnung eine
schildkröte vergewaltige legoland ist
auch nicht mehr das was es mal war
dieses ganze zeug prasselt auf die
menschen in russland ein jeden tag
boris trajkovski
zur raschen
european wie der islam zu und darum ist
die logik der russischen fake news
maschine der grundkurs eben you
want you
back reggie of this information oder
world so und jetzt zu unseren anfragen
an frau dr weiter die liga hatte das
irgendwann keinen bock mehr leider
markus hast du wenigstens neue infos ja
tatsächlich ganz tolle neuigkeit nachdem
ihr nämlich jetzt vier tage ihre e mail
wirklich zugesperrt haben jeden tag
gefragt haben guck mal dass unser thema
hast du was zu sagen haben wir endlich
eine antwort bekommt und sie hat es
gemacht hier ist die alice weiter mit
einer glückwunschbotschaft für uns zu
300.000 abonnenten wir freuen uns über
300.000 herzlichen glückwunsch ich kann
mir nichts schöneres wünschen vielen
dank er macht eine superarbeit jetzt
kanal abonnieren und benachrichtigung
aktivieren danke und deshalb können wir
uns jetzt auf unseren lorbeeren aus und
machen erst mal sommerpause bis anfang
september
und was meint ihr habt ihr jetzt panik
vor einer energiekrise oder sitzt er
entspannt an der poolbar und trinken
eine dose siemens energy
das wars jetzt erstmal für ein sommer
falls ihr wieder dabei sein wollt wenn
es um september losgeht drückt doch auch
abonnieren und auf die glocke dann
verpasst ihr auch nichts hier oben
weiteres video von uns um euch ein
bisschen über die zeit zu helfen und
hier weiter unten können wir euch dieses
mal ein sehr interessantes video
empfehlen unser funk kollege konstantin
bei in afghanistan dort durfte er mit
taliban truppen auf patrouille gehen und
mit dem regierungssprecher des
ministeriums über frauenrechte
diskutieren vor einem jahr sind die
internationalen truppen aus afghanistan
abgezogen und wenn ihr sehen wollt wie
es in dem land jetzt aussieht dann jetzt
hier auf das video von crysis klicken
ich sage schon mal tschüss verabschiede
mich in so und dann sehen wir uns sicher
im september falls für nix passiert